O primeiro for função de repetição tem uma variável k criada com valor atribuido de zero ele se repetirá até k seja menor ou igual a 1 resumindo esse código se repetirá duas vezes, pois a cada vez que este for é executado é somado uma unidade na variável k.
Dentro deste for com varíavel há outro for desta vez ele dentro dele é criada uma variável i com valor inicial igual a 1 ela se repetirá até i ser menor ou igual a 4 este código será executado 4 vezes, da mesma forma que no outro for será adicionada uma unidada a cada vez que esse código se repetir. Este for executa um cout, comando para inserir a mensagem na tela inserindo a mensagem "Tabuada do" um código setw(3) para inserir três espaços e inseri o número para identificar qual tabuada é com a operação i+4*k+1, também é inserido um texto com "    " para manter a métrica do programa, tem a mesma função do setw.
Em seguida a um  cout << endl (parte do for com varíavel k) comando que serve para pular uma linha, utilizado para manter a métrica e não ficar na execução do pragrama "Tabuada do 1Tabuada do 2...".
Há outro for também dentro do for com variável k, este está criando a variável i que inicia com valor 1, este for será repetido até i ser menor ou igual a 9, a cada execução do código é somado uma unidade na variável i. Ele executa outro for que por está vez cria a variável j com valor de 2+4*k ele se repetirá até a varíavel j ser menor que 5+4*k, a cada execução deste for é adicionado uma unidade na varíavel. Este for executará  um cout seguido de um setw(3), para dar 3 espaços, mostrará a variável j que é o número da tabuada mostrará um "X" para indicar multiplicação seguido de outro setw(3) para inserir 3 espaços, mostrará a variável i que é o número do multiplicador da tabuada, após isso um sinal de igual, um setw(3) para colocar mais 3 espaços e em seguida exibirá o resultada conta j*i que será o resultado da tabuada, também é inserido um texto com "    " para manter a métrica do programa, tem a mesma função do setw. Há também um um  cout << endl dentro deste for para manter a métrica.
Resumindo este programa executará a tabuada do dois até a tabuada do nove, com nove mutiplicadores, isto é, o programa multiplicara até nove vezes, como exemplo: a tabuada do dois iniciará no 2x1 e terminará no 2x9.